## 모의면접

면접관의 평가 지표
1. 업무 적합성
2. 조직 적합성
3. 성장 가능성
4. 기여 가능성

원석이긴 한데 하나도 안 다듬어진 원석.
블로그 글에 감동이 있다.

1. 겸손한 표현 사용하지 않기.
면접은 나의 능력과 인성을 보여주는 competition이다. 싸움에 나간 장수의 자세로 임해라. 
굳이 내 능력을 깎아내리려고 하지 말아라.
지나친 겸손은 나를 존중하지 않는 것이다. 오히려 겸손이 더 중요하다. 나와, 타인을 존중해라.

2. 면접은 회사가 당신을 왜 뽑아야 하는 지에 대한 대답.
내 능력과, 인성을 잘 표현할 것. 점수를 매기기 때문에, 점수를 매기기 편하게 길을 제시해줄 것. 이 사람이 삶에 대한 가치관을 가지고 있는지 보기 때문에, 표현 방식도 신경을 써야 한다. 면접관이 높은 점수를 줄 수 있게 도움을 줘야 한다!

3. 나는 강점 표현이 약하다.
모의 면접을 진행해본 결과, 나는 그냥 소프트웨어 좋아하는 학생이다. 4년간 변한게 없다...
나의 강점을 잘 작성하고, 그걸 내 비전을 통해 스토리텔링을 해야 한다.
물론 그 비전이라는 것은 내가 좋아야 하기도 하지만 여기서는 남들도 좋아해야 한다.
나만의 스토리가 있어야 한다. 난 보석이니 나를 뽑아가라는 것을 강력히 어필해야 한다.
면접이 끝나고 '쟤는 뭐 하고 싶은 애'라는걸 각인 시켜야 한다.

4. 굳이 로우레벨을 깎아내리려 하지 말것.
그분들은 대부분 로우레벨에 헌신해오신 분들이다.
오히려 내가 삼성전자에 내가 하이레벨로 기여해서, 로우레벨을 더 안정화하는데 도움을 주겠다고 '신나하면서' 이야기해야 한다.

5. 찐따
당근 하면서 혼자 도맡아서 했다는거 이거는 약간 속되게 말하면 찐따같은 거다. 
뭘 말하고자 하는지는 알겠는데, 표현을 예쁘게 하자. 중요한 일, key라고 생각하는 일을 내가 했다고 주장하자. 
뻥이어도 상관없다 어케 알건데?

6. 세계 일류 반도체 회사
삼성전자에 지원한다는 생각을 버리고, 세계 일류 반도체 회사에 지원한다는 마음가짐을 가질 것.
자기 최면을 열심히 걸어라.
삼성전자는 세계 일류 반도체 회사라는 identity를 갖는다. 비슷한 맥락에서 SK 하이닉스 대신 왜 삼성을 골랐는지 솔직히 대답할 것. 그냥 사실대로 말하는게 낫다. 그리고 DX 얘기는 하지 말것 다른 회사임 그냥.

---

## 자소서

1. 1번에 나의 비전이 더 드러났으면 좋았을 것
내 비전을 실현하기 위해 삼성에 왔다는 식으로.
2. Negative한 문장들이 있다. 
애플에서 쫒겨난 스티브 잡스를 매체에서 어떤 식으로 표현하는지 보고, 표현을 좀 조절하면 더 좋을 것 같다.
3. 내 강점은 4번에 존재한다.
내가 무엇을 실제로 해보았고, 그게 재밌고, 조직에 잘 맞는다는걸 느꼈다.
좀 더 나를 자랑해도 된다. 그 능력을 삼성에 쓰고 싶다!
4. 화성 분석
2번에 그걸 쓰려면 좀 메시지를 정해놓고 써야 했다.
이를테면 나는 연구에 잘 맞는다, 나는 평소에 이런거에 궁금증이 많고 분석하고자 한다, ...
한 줄로 요약이 되어야 하는데, 지금 내가 쓴거는
"그래서 뭐?"

---

