3
#### 최근 사회 이슈 중 중요하다고 생각되는 한 가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.

2016년 알파고의 등장으로 사람들이 AI의 발전 가능성을 인식하고, 2020년 AI 챗봇 이루다와 관련된 윤리적 문제가 제기되며 AI의 윤리적 문제가 사회적 담론으로 부상하였습니다. 그리고 마침내 2022년 ChatGPT가 등장하며 AI가 단순한 기술적 진보를 넘어 생산성 향상의 도구로써 실생활에 급격히 가까워지게 되었습니다. 이 과정에서 저도 자연스럽게 AI에 대한 관심을 갖기 시작했습니다. 
저는 오디오 처리를 다루는 연구실에서 학부연구생을 하며 자동 음성 인식(ASR)에 관한 논문 스터디를 한 적이 있습니다. 그러다보니 AI에 관한 논문을 읽을 기회가 많았었는데, 자연스럽게 AI의 급격한 발전을 체감하였고, AI가 앞으로 미칠 영향성에 대해 고민하기 시작했습니다.
AI를 활용하는 수준을 넘어서 AI를 설계하고 학습시키는 역량을 키워야만 AI에 의해 대체되지 않고 살아남을 수 있다는 생각이 들었습니다. 
삼성전자는 휴대폰, 태블릿, 노트북을 모두 생산하고 있고 웨어러블 기기인 갤럭시 워치 또한 생산중입니다. 스마트 가전 또한 삼성이 자랑하는 핵심 아이템 입니다. 이와 같이 폭넓은 삼성의 제품군은 삼성이 AI 시대에서 역량을 마음껏 펼칠 수 있는 초석이 된다고 생각합니다. AI 기술을 활용하여 기기간의 연결성을 높이고, 각광받는 분야인 헬스케어에도 연구 개발 자원을 투자하면 좋을 것 같습니다. 또한 삼성의 뛰어난 반도체 기술로 자사 제품군에 최적화된 AI 반도체를 생산하여 앞으로의 변화를 이끌어갈 수 있을 것이라 생각합니다.

2
#### 본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품 속 가상인물도 가능)

군 제대 후 바로 학교에 복학하며 논리설계 및 실험 이라는 과목을 듣게 되었습니다. 해당 과목에서는 Verilog를 이용해 논리회로를 HDL으로 구현하는 실습을 진행하는 과목인데, 학기 말 기말 과제로 Verilog를 통해 이미지를 Gaussian Blur 처리하는 팀 프로젝트를 하게 되었습니다. 하지만 군대를 다녀오며 프로그래밍 실력을 비롯한 전공 지식이 많이 감소해있던 저는 프로젝트에 거의 기여를 하지 못했고, 스스로도 그런 모습이 마음에 들지 않아 점점 작아지게 되었습니다. 팀원분에게도 죄송스러운 마음에 다가기 어려웠고, 악순환이 되었습니다. 결국 프로젝트를 마치긴 하였지만 어딘가 끌려다녔다는 느낌이 들어 저에게 만족스럽지 못한 학기였습니다. 
학기가 끝난 후에도 제 능력에 대한 의심은 계속되었고, 스스로의 가치를 높여야 겠다는 생각이 들어 무작정 관심있는 연구실에 학부 연구생을 지원해보게 되었습니다. 연구실에서는 일정한 간격으로 논문 발제를 준비해야 했고 개인 연구를 수행하는 것이 필수였습니다. 학부 연구생을 하며 처음 읽어본 논문은 너무나 어려웠고, 처음 해본 발표에서 많은 비판을 들었습니다. 좌절감이 들기 보다는 지속되는 실패에 오히려 자극이 되고 오기가 생겨, 끝까지 열심히 해보자는 결심이 들었습니다. 논문 발제가 있는 날에는 새벽 4시에 연구실에 출근 하여 발표 준비를 하였고, 대중교통으로 출퇴근 하는 와중에도 논문을 읽는 등 열정적으로 임한 결과 이전보다 나은 평가를 받을 수 있었고, 스스로도 자신감을 얻게 되었습니다. 
개인 연구 또한 관심 분야의 논문을 찾아보고 멘토 분들께 피드백을 받으며 연구 방향을 구체화해나가는 과정이 저에게 너무나 설레는 일이었습니다. 연구 주제는 어떤 화음을 들었을 때 느껴지는 감정이 여러 음의 창발적 결합에 의한 것인지, 아니면 하위 구조로 환원될 수 있는 것인지 연구하는 것 이었습니다. 수 주 동안 끝없이 고민하며 제시한 패러다임이 창의적이라는 말을 들었을 때 그렇게 뿌듯할 수가 없었고, 이전보다 저에 대한 믿음과 자신감이 생긴 채로 방학을 마무리 할 수 있었습니다. 이후 기초회로이론 및 실험 과목에서 이전의 실수를 만회할 기회가 찾아왔습니다. 학기 말에 아날로그 신호를 입력받는 손바닥 크기의 PCB 회로를 설계하는 팀 프로젝트가 주어졌을 때 저는 지난 학기의 아쉬움을 만회할 수 있는 기회라고 생각하였습니다. 팀원들에게 먼저 다가가 주제를 제안하였고, 토의하며 가설을 세우고 브레드보드에 시뮬레이션 하는 과정이 너무나 즐거웠습니다. 프로젝트에 제대로 기여하고 있다는 생각이 드니 팀원분들과도 자연스럽게 가까워지며 협업의 즐거움을 느낄 수 있었습니다.
이러한 과정을 통해 실패에 좌절하지 않고 앞으로 나아가다 보면 성장할 수 있다는 스스로에 대한 자신감을 얻게 되었고, 그 과정에서 자연스레 팀원들과 함께 협업하는 즐거움 또한 알게 되었습니다.




1.
####  삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.

삼성의 한 임원분이 연사로 오신 세미나를 들은 적이 있습니다. 연사님께서 하신 말씀 중에 기억에 남는 것이 하나 있는데, 바로 '우리 시대의 엔지니어들이 가장 행복한 시대의 엔지니어라고 생각한다.' 라는 말씀입니다. 행복한 엔지니어가 되는 것과 삼성전자에서 일하는 것이 맞닿아 있다고 생각해 지원하게 되었습니다. 두 가지 근거를 말씀드리겠습니다.
첫째, 첨단의 기술을 현업에 적용하는 즐거움입니다. 삼성전자는 메모리 반도체, 시스템 반도체, AI 등 다양한 분야에서 첨단의 기술을 연구하며 이를 실제 제품 및 서비스에 적용하고 있습니다. 저는 자료구조 및 알고리즘을 배우며 복잡한 문제를 효율적으로 해결하는 과정에서 즐거움을 느껴 취미로 알고리즘 문제 풀이를 시작하였습니다. 컴퓨터 시스템 프로그래밍 과목에서는 하드웨어와 소프트웨어 사이의 아키텍처를 이해하면서 시스템의 효율성 측면에서 프로그래밍을 하는 방법을 할 수 있었고, 이를 바탕으로 삼성전자의 성능 최적화 솔루션에 기여하고 싶습니다. 
둘째, 세상을 더 나은 곳으로 만드는 즐거움입니다. 삼성전자는 온디바이스 AI 및 IoT 기술을 활용하여 모든 것이 연결된 IoE 사회를 만드는데 앞장설 수 있는 인프라를 가지고 있습니다. 삼성전자에 입사하여 사회를 기술적으로 발전시키는 데 함께하고 싶습니다.



4
#### 지원한 직무 관련 본인이 갖고 있는 전문지식/경험(심화전공, 프로젝트, 논문, 공모전 등)을 작성하고, 이를 바탕으로 본인이 지원 직무에 적합한 사유를 구체적으로 서술해 주시기 바랍니다.

교내 웹/앱 개발 동아리에서 React를 활용한 프론트엔드 개발을 수행해본 경험이 있습니다. '당근마켓' 앱을 클론코딩하여 웹으로 만드는 프로젝트였고, 백엔드 2명 및 프론트엔드 2명과 협업하여 진행하였습니다. 다양한 구현 스펙 중 페이지네이션 및 이미지 업로드, AWS를 활용한 배포 역할을 맡았고 Git을 통해 버전 관리를 하며 프로젝트를 진행하였습니다. 특히 프론트엔드 팀원들과 함께 prettier를 이용하여 코드 스타일을 일관적으로 유지하고, 미리 정한 커밋 컨벤션을 지키며 Pull Request를작성하고 서로 리뷰해주는 과정이 매우 즐거운 일이었습니다. 물론 에러가 발생하는 일도 많았지만 그럴 때 마다 회의하며 무엇이 문제인지 함께 고민하는 과정이 저에겐 큰 도움이 되었습니다.  또한 잘 알지 못했던 분야인 백엔드 분야의 팀원 분들과도 API 연동을 통해 서버와 클라이언트가 효율적으로 연결 될 수 있게 협력하는 과정에서 즐거움을 느꼈습니다.
또한 교내 수업 프로젝트를 수행하며 Docker와 Ubuntu 가상환경을 활용하여 다양한 개발 환경을 경험할 수 있었습니다. 이 과정에서 Linux 명령어를 통해 시스템을 관리하고 가상 환경을 다루는 데 익숙해질 수 있었습니다. 그리고 프로그래밍을 하면서 겪은 어려움들을 개인적으로 기술 블로그에 작성하기 시작했습니다. 기억하고 싶었던 알고리즘 문제나 비동기 처리 같은 어려운 개념들, Git 커맨드 등을 정리하면서 새로 알게된 내용을 내면화하는데 큰 도움을 받았습니다.
