load factor는 bin의 개수 대비 object의 개수를 나타내는 지표이다.
load factor가 커지면 access time 역시 증가할 것이다.

너무 커지면 비효율적이니까 bin의 사이즈를 2배 늘리는 것을 생각해볼 수 있다. 이는 당연한 접근이다.
그러나 그에 따라 hash function도 달라져야 한다.
21p를 보면 hash table을 2배 증가시켰다.
모든 object에 대해 rehashing을 수행하고 다 재배치해줘야 한다.
load factor가 줄었지만 bin 2, 3에서 clustering이 발생하였다.

어떻게 clustering 없는 좋은 hash function을 고를 수 있을까?
26p는 전보다는 낫지만 uniform하지는 않다.

poisson distribution을 따르면 좋은 hash function이라고 부를 수 있다.

hash table에는 magic number가 없다.
application requirement를 잘 살펴보고 그에 따라 잘 설정하도록 한다.

chaining 방식의 문제는 linked list에서 발생한다.
추가적인 메모리를 사용하고, 동적 할당을 해야하며, linked list 내부의 elem을 찾는 데에 O(lambda)가 사용된다.

O(lambda) 시간을 O(log lambda) 시간으로 줄이기 위해서 search tree 구조를 사용하자.
다만 포인터를 하나 더 사용해야 하기 때문에 공간 복잡도가 n만큼 늘어난다.

---

# Open Addressing

우리는 collision을 다루는 방법을 다루고 있다.
Closed addressing이란 추가적인 자료 구조를 만들어서 중복된 object를 저장하는 방법이다.
Perfect Hashing이란 collision을 절대 만들지 않는 hash function을 사용하는 것이다. 당연히 거의 불가능하다.
**Open Addressing은 위 2개의 방법 대신에, collision이 일어났을 때 next bin을 찾는 rule을 정의하는 것이다.**

기억하자. 궁극적인 목표는 상수 시간의 access time.
아래와 같은 방법을 배울 것이다.
1. Linear Probing
2. Quadratic Probing
3. Double Hashing

>해시 테이블에서 **open addressing**을 사용할 때, **probing**은 **해시 충돌이 발생했을 때 새로운 빈 슬롯을 찾기 위해 검색을 진행하는 과정**을 의미합니다. 해시 함수에 의해 계산된 인덱스에 원하는 데이터가 이미 존재하거나 충돌이 발생한 경우, 다른 위치를 탐색하여 데이터를 저장할 빈 슬롯을 찾는 방식을 말합니다.
## Linear Probing

간단하다. bin이 비어있으면 넣고, 채워져 있으면 한 칸씩 이동하면서 빈 칸을 찾는 것이다.

M=16인 bin과 input hex가 주어졌다고 할 때 LSB에 맞는 bin에 저장하는게 hash function이라고 하자.
근데 넣는 예시를 살펴보다 보면 contiguous group이 형성되는 것을 볼 수 있다. 심각한 문제. 그리고 clustering은 insertion이 계속될 수록 더더욱 뭉치고 커질 것이다. efficiency가 떨어진다.

Search도 똑같다. object에 대한 key에 해당되는 bin을 찾고 거기서부터 찾을 때 까지 traverse하면 된다.
만약 빈 칸에 도달한다면 찾는 값은 원래 없던 것이 된다.
**erase에서 문제가 발생한다.** 특정 원소를 삭제한다면, 여우가 호랑이의 척추를 끊는 꼴이 될 수가 있다.
이러한 문제를 방지하기 위해 erased bin은 '나 지워진 거니까 건너뛰면 돼' 라고 말해줄 필요가 있다.
따라서 bin은 3가지 상태(occupied, empty, erased)를 지니게 된다.

cluster는 새로운 element가 들어올 수록 길어진다.
이러한 방식으로 probing을 한다면 clustering은 필연적으로 발생하게 된다...
**그리고 cluster의 길이가 길어질수록 cluster의 길이가 늘어나게 될 insert일 확률이 증가하게 된다.**

cluster의 길이가 $l$ 이면 길이가 늘어날 확률은 $(l + 2) / M$ 이 된다.

